# ES2023 新特性

- ES2023（也叫 ECMAScript 2023 或 ES14）带来了一些新的语言特性和改进，进一步增强了 javascript 的功能和灵活性。

### Array.prototype.toSorte()

- toSorted() 方法是不可变的，它返回一个已排序好的数组副本，而不会个修改原数组，与 Array.prototype.sort() 不同的是，sort 是原地排序，会改变原数组。

```js
const arr = [3, 1, 4, 1, 5];
const sortedArr = arr.toSorted(); // 原数组arr不变
console.log(sortedArr);
```

### Array.prototype.toSpliced

- toSpliced()方法用于返回一个经过裁剪的新数组副本，而不改变原数组，它是 Array.proto.splice 的不可变版本。

```js
const arr = [1, 2, 3, 4];
const splicedArr = arr.toSpliced(1, 2); //  从索引 1 开始删除 2 个元素s
console.log(splicedArr);
```

### Array.prototype.width

- width() 方法用于创建一个要改特定索引值的新数组，而不改变原数组。

```js
const arr = [1, 2, 3];
const newArr = arr.width(1, 10); // 修改索引1的值为10
console.log(newArr); // [1,10,3];
console.log(arr); // [1,2,3];// 原数组未变
```

### Array.prototype.findLast()和 Array.prototype.findLastIndex()

- findLast()：从数组未尾开始遍历，返回第一个满足条件的元素。
- findLastIndex()：从数组未发开始遍历，返回第一个满足条件的元素的索引。

```js
// findLast
const arr = [1, 2, 3, 4, 5];
const lastEven = arr.findLast((n) => n % 2 === 0);
console.log(lastEven); // 4

// findLastIndex
const lastEvenIndex = arr.findLastIndex((n) => n % 2 === 0);
console.log(lastEvenIndex);
```

### Symbol.prototype.description 的可变性

- Symbol.prototype.description 现在是可选的，允许更灵活地创建 Symbol,Symbol 可以没有描述符。

```js
const sym = Symbol();
console.log(sm.description); // underfined

const symWithDesc = Symbol('description');
console.log(symWithDesc.description); // 'description'
```

### Object.hasOwn

- Object.hasOwn() 是 Object.prototype.hashOwnProperty 的简化版本，专门用于检查对像是否拥有某个属性。

```js
const obj = { foo: 123 };
console.log(Object.hasOwn(obj, 'foo'));
console.log(Object.hasOwn(obj, 'bar'));
```

### WeakMap 和 WeakSet 中的 WeakRef

- ES2023 进一步增强了弱引用的功能，允许开发者通过 WeakRef 引用一个对像，而不影响该对像的垃圾回收，FinalizationRegistry 也可以帮助在对像被拉圾回收时执行回调。

```js
let target = { name: 'example' };
const waakRef = new WeakRef(target);

console.log(waakRef.deref());

target = null;
```
### Promise.widthResolvers
- ES2023 新增的Promise.withResolvers() 用于创建一个包含resolve和reject方法的对像，并返回与之关联的Promise对像，这在某此场景中使用更容易创建和控制Promise。
```js
const { promise, resolve, reject } = Promise.withResolvers();

setTimeout(() => resolve('Done!'), 1000);

promise.then(result => console.log(result));  // 1秒后输出 "Done!"
```

### 总结

- ES2023 继承推动 JavaScript 的现代码，带来了更多不可变数据处理的方法，增强了数组操作的灵活性，同时提供了对 WeakRef 和 Promise 的改进。这些特性有助于编写更简洁、安全和高效的代码，特别是在涉及复杂数据处理或异步任务时。
